Vi esta imagen cuando era niña.
La fotografía de Júpiter tomada
por el Voyager de la NASA.
Hermosa,
pero nada especial hasta que
se ve en movimiento.
De repente Júpiter estaba vivo,
respirando.
Estaba hipnotizada.
Tenía 17 años cuando recibí mi
carta de aceptación de MIT.
- Uno, dos, tres, ¡MIT!
- Ok. Espera...
Sentía que cualquier cosa era posible.
No quiero comer la manzana del cinismo.
Y así era.
Epa, ¿qué tal? Les habla
su muchacho, Flava. F-L-A-V-A.
¡El tipo bocón, mi gente!
No sé si escucharon las noticias,
pero los científicos dicen
que acaban de encontrar otro
planeta muy cercano al nuestro,
¿con las condiciones suficientes
para facilitar la vida?
¿En serio? Pues ya se ve
en el cielo nocturno.
Dicen que si miras justo al
este de la Estrella Norte, lo verás.
Es un puntico azul.
Quiero que todos ustedes, amantes,
pidan un deseo
a un diminuto punto azul,
mientras les coloco este temazo
en este momento.
¡Les habla su amigo Flava!
Esa es fácil.
¿Qué rima con "cariño”?
Casi que nos dice "bueno, ya déjenme tranquilo".
¿Qué rima con...? Mejor hagámoslo
con animales.
- ¿Quieres preguntarle animales?
- Sí.
- ¿Qué rima con...?
- León.
Dios mío.
- Un "pión".
- ¡Un pión!
¡Un puma pequeño de las Himalayas!
¿Ya supimos cuál es el nombre de este tipo?
- Bob.
- Bob el robot.
Me parece como un Bob.
Dale.
Siéntela.
Está bien ahí.
Eso espero.
¿Qué rima con...?
Luz.
- ¿Luz?
- Ah, esa está buena.
CUATRO AÑOS DESPUÉS
Y todo indica que, el planeta
al parecer es un espejo del
nuestro.
Las estructuras continentales,
los océanos...
hasta sus ciudades son nuestras ciudades.
¿Y en dónde estamos en términos
de comunicación?
Ese es exactamente mi punto.
Si este planeta sostiene
vida inteligente
de niveles comparables a los nuestros...
Ese es un punto muy significativo.
Hasta los momentos no tenemos nada,
solo un revoltijo de señales radiales,
siendo las más fuertes las
de radares militares.
Pero ni esas señales son algo que
podamos analizar y entender.
Ni siquiera sabemos si de verdad existen.
Podría ser una especie de espejo cósmico.
Han escrito extensivamente sobre eso
como la explicación más probable del
porqué es idéntico a nuestro planeta.
Este planeta existe.
Tiene masa y una órbita
claramente detectable.
Hasta tiene señales radiales.
¿Y tenías una pandilla?
¿Tienes algún tatuaje?
- ¡Jeffrey!
- Solo pregunto.
¿Escucharon sobre el concurso del tipo
ese para ir al otro planeta?
O sea, es tan estúpido.
Van a ser absorbidos por un
agujero negro y morirán.
¿Te gusta estar en casa?
Sí.
Sabes, si necesitas algo...
Ah, toallas.
Buenas noches.
Buenas noches, mamá.
Tres, dos, uno.
Comiencen ignición y despegue.
Este será un viaje como ningún otro.
Les daremos a aquellos que
viajen con nosotros
una experiencia única que les
cambiará la vida.
Viaje a Tierra 2.
Reservando desde ya.
GANA UN VIAJE A TIERRA 2
¡ESCRIBE 500 PALABRAS EXPLICANDO POR
QUÉ DEBERÍAS GANAR EL VIAJE!
Estaba pensando que me gustaría
hacer algo con mis manos.
Ya sabe... quizá algo al aire
libre, o quizá no.
Vamos. O sea, podrías hacer algo
con tus manos,
pero tienes una mente tan grandiosa.
Es que de verdad no quiero andar con
mucha gente ni hablar mucho.
De acuerdo.
Bueno, hay una vacante de mantenimiento
en la Secundaria West Haven.
Imagina que estás dormido
y luego despiertas.
No estás muy seguro de dónde andas.
No estás seguro si hay
alguien por ahí.
¿Qué es lo primero que harías?
Lo más seguro es que eches un
vistazo y luego digas: "¿Hola?"
¿Hola?
Intentas saber: "¿estoy solo?"
Aquí en la Tierra nos gustaría saber.
Rob y yo tuvimos una pelea horrorosa
y estúpida anoche.
¿En serio? ¿Sobre qué?
No sé, salimos por ahí y de repente
él comenzó a discutir...
- Hola.
- ¿Qué hacen chicas?
- Nos saltamos Química.
- ¿De verdad?
- Sí.
Adivina quién me acaba de escribir.
- ¿Quién?
- Kyle.
¿Nos viene a buscar?
¡Epa! ¡Es el solsticio de invierno!
Así es. El día más corto del año,
lo cual significa que también será
la noche más larga del año.
Así que aprovechen.
Ya saben de lo que hablo.
Además, hoy también es el aniversario del
descubrimiento de Tierra 2 hace unos años.
¿Recuerdan lo que estaban
haciendo esa noche?
Yo sí recuerdo.
Conocí a una chica de Bridgeport...
¡que quería algo con Flava!
Así mismo señores. Ya saben
cómo nos va.
Nena, si aún sigues por ahí,
mándale un saludo a tu chico.
Flava, F-L-A-V-A. Sí.
No solamente soy bocón,
también tengo tremendo, eh...
Ya sabes mi número. Llámame.
JOHN BURROUGHS Y NEW HAVEN Y ACCIDENTE
PROFESOR DE YALE DESPIERTA DEL COMA
PROFESOR DE YALE CLAMA POR SU
FAMILIA LUEGO DE ACCIDENTE
CASA DEL PROFESOR EN RUSSEL ROAD
JOHN BURROUGHS - COMPOSITOR
La compañía que está financiando
el viaje civil a Tierra 2.
Keith, con todos los riesgos
y todo lo que no sabemos,
¿por qué estás haciendo esto?
No creo que los gobiernos deban
imponer la exploración.
Y no creo que debamos prohibirle
automáticamente a los ciudadanos promedio
ser los primeros en ver
este nuevo mundo.
Cuando los primeros exploradores
se embarcaron hacia el Atlántico,
mucha gente pensaba que
el mundo era plano.
Mucha gente pensaba que si se
navegaba mucho más allá del oeste,
uno se caería por un plano
hacia la nada.
Estos cargueros navegando hacia
lo desconocido
no cargaban nobles, aristócratas,
artistas o mercaderes.
Tenían gente que vivía al
borde de la vida.
Locos, huérfanos,
ex convictos, marginados...
como yo.
Como criminal, soy una candidata
poco probable para muchas cosas.
Pero quizá no para esto.
Tal vez sea la más probable.
¿Rhoda?
Hola. Soy Alex.
Sé quién eres.
¿Cómo estás? ¿Cómo está todo?
Muy bien.
¿Estás celebrando?
Sí. Hace poco me aceptaron
en la Escuela de Derecho.
En Boston.
Oye, no pude conseguir arúgula, pero
conseguí esta ensalada mixta.
Está bien. Eh, está es Rhoda, una
vieja amiga de la secundaria.
- Ah, hola.
- Hola.
- Soy Claire.
¿Y estás trabajando?
En la Secundaria West Haven.
¿Sí? ¿Qué enseñas?
- Limpio.
- ¿Qué?
Limpio la escuela.
Ah, qué bueno. Probablemente
sea muy terapéutico.
De acuerdo. Bueno, fue un
placer verte, Rhoda.
Sí, fue un placer.
Un placer.
¿Cómo la conoces?
De la secundaria.
¿Sí?
¿Sr. Burroughs?
Yo...
- ¿Qué?
- Vine a...
Vine a contarle sobre...
¿Qué?
Sobre nuestro servicio gratis
de limpieza de prueba.
¿Qué?
Soy de Mucama en Haven.
Somos un servicio de limpieza.
- Buscamos expandir nuestro territorio...
- No, gracias.
Espera.
¿Dijiste limpieza de prueba?
- ¿Dijiste limpieza de prueba?
- Sí...
- ¡Dios!
- Disculpe es un...
- ¿Es totalmente gratuito?
- Sí.
Bien. Andando.
Pasa.
Pasa. Puedes empezar aquí.
¿Dijiste Mucama en Haven?
- Sí.
- ¿Como en New Haven?
Sí.
Estás muy lejos de New Haven.
Hay mucha competencia en la ciudad,
así que andamos ofreciendo una
prueba gratis como forma de...
¿Dónde están tus implementos?
Normalmente, la primera vez es una consulta.
Está bien.
Bueno, ya estás aquí así que,
¿por qué no...
...limpias esto para comenzar?
¿Ok? Hay mopas y cosas de
esas allí.
Ok.
Voy a estar en esa habitación.
- ¿Está todo bien?
- Sí.
Los científicos han dicho que
hay evidencia abrumadora
de que las dos Tierras...
Bien, ya fue suficiente.
Es hora de que te vayas.
Espera. ¿Esa es toda la prueba gratis?
Sí, es una prueba de un día.
De acuerdo. Te veo la semana que viene.
Yo les aviso. Tal vez envíen
a alguien más.
- Ok.
- A la misma hora y...
Sí, a esta hora me parece bien.
Y también es un buen día.
Jeff, creo que tenemos un brindis
muy importante que hacer.
- ¿Qué crees, eh?
- ¡Oigan, oigan, oigan! ¡Esperen!
- Ya tengo la cidra.
- ¡Por favor, no es la gran cosa!
¡Claro que sí!
Has mostrado perseverancia a
la luz de la adversidad.
Y mereces un brindis por eso, hijo.
Vamos, Rho-tardada. ¿No vas a
preguntar que pasó?
¿Qué pasó?
- Me aceptaron en UConn.
- ¡Y estamos tan orgullosos de ti!
¿Sr. Burroughs?
Vine a decirle que lo vi
en el lugar del accidente.
Y lamento lo que le pasó
a usted y a su familia.
Fue mi culpa.
Sr. Burroughs.
- Ah, bien.
- Sr. Burroughs.
- Yo...
- Pasa.
Puedes comenzar donde terminaste.
Me preguntaba si podría hablar con
usted de algo.
Ahora no. Dentro de un rato.
Ya terminé.
El cheque está en la
mesa de la cocina.
No somos reales. No somos reales.
Somos una proyección de la
imaginación de Tierra 2.
NUESTROS RECUERDOS SON IMPLANTADOS
POR TIERRA 2
Habla la Dra. Joan Tallis de SETI,
de los Estados Unidos, en el
planeta Tierra.
¿Me leen?
Habla la Dra. Joan Tallis de SETI,
de los Estados Unidos, en el
planeta Tierra.
¿Me leen?
PRIMER CONTACTO
¿Hay alguien ahí?
Intentemos otro canal.
Repito...
Habla la Dra. Joan Tallis de SETI,
de los Estados Unidos, en el
planeta Tierra.
La... mos.
La leemos.
Claro...
Copio.
¿Verificado?
Habla la Dra. Joan Tallis de SETI.
¿Hay alguien ahí?
¿Me leen?
Habla la Dra. Joan Tallis.
Se está repitiendo la señal.
¿Hola?
Mi nombre es Joan Tallis.
- ¡Qué! ¡No puede ser!
- Soy la directora de SETI.
- ¡Qué!
- En Mountain View, California.
¿Cuándo nació?
7 de mayo de 1954.
¿Usted cuándo nació?
En Mount Pleasant, Nueva York.
En el Hospital Robinson Hope.
Yo viajé a Cabo Cañaveral cuando era niña.
¿Y usted?
Sí. Tenía 11 años.
¿Qué compró en la tienda de regalos?
Comida Espacial.
Pensaba que iría al espacio.
Compré unas... Astro Fresas.
FRESAS ESPACIALES
- ¿Qué?
- O sea, por favor.
- ¡No puede ser! ¡No creo!
- ¿Qué...? ¿Qué significa eso?
- Es sólo... escucha.
- ¿Qué significa eso? No entiendo.
Kimberly, es solo un hoax muy elaborado.
- Tiene que haber una explicación.
- Todos vamos a morir.
- ¡Espera, ya va!
- Nos vamos a morir.
Debe ser muy difícil
pensar, "estoy allá"...
¿"Puedo ir a conocerme"?
¿"Ese yo es mejor que este yo"?
¿"Puedo aprender del otro yo"?
¿"El otro yo ha cometido los
mismos errores que yo”?
O, ¿"puedo sentarme y tener
una conversación conmigo"?
¿No sería eso algo interesante?
La verdad es que, eso lo hacemos
todo el tiempo y todos los días.
La gente no lo admite y no
piensan mucho en eso, pero es así.
Cada día están hablando en
su propia mente.
¿”Qué está haciendo él"?
¿"Por qué haría eso"?
¿"Qué pensó ella"?
¿"Dije lo correcto"?
En este caso hay otro tú allá afuera.
NO NOS HAGAN NADA
¿Quieres echar un vistazo?
Dios mío.
Sí.
Tú estás allá arriba
y yo estoy allá arriba.
Es demasiado.
Me pregunto si estoy limpiando tu casa.
Quizá.
- Son 29.
- Gracias.
¿Me pasas una servilleta?
Gracias.
Si quieres venir conmigo...
Puedes pasar.
¡Knockout!
¿Quieres jugar?
No sé cómo.
Es fácil.
Es fácil. Seguro eres una luchadora.
El control está ahí...
Agarra el grande con tu
mano derecha.
- ¿Te parece bien jugar boxeo?
- Sí, sí.
Ok.
Para bloquear golpes, sube tus manos.
Hacia la cara.
Y... ya sabes, te inclinas y todo eso.
Y para golpear, sólo golpea. Eso es todo.
¿De acuerdo?
Primer round. Pelea.
Tienes que pelear.
No olvides tu uppercut.
- ¡Uno! ¡Dos!
- Mi tipo está en el suelo.
Eso es.
- ¡Knockout!
- Dios.
- ¿Cómo hago para...?
- Tienes que golpear. Está bien.
Calma.
Sí. Intenta atravesar esto.
Ok. Esa... te la di.
¡Knockout!
- ¡Jugador uno gana!
- Ok.
Bueno...
¿Lo dejamos así o quieres jugar otra?
Eso pensé.
No vi tu auto.
Yo tomo el Metro North.
Te daré un aventón.
No, está bien.
No, hace mucho frío para esperar el tren.
No me importa el frío.
En serio, no hay problema.
Ok.
Es típico de los planetas
como Mercurio, Venus, Marte y Júpiter,
tener un período durante su órbita,
en el cual son opacados por el sol
sin poder observarse desde la Tierra.
Se llama conjunción superior.
Si permanecen detrás del sol...
¿Entonces eres de New Haven?
Así es.
¿Todavía tienes familia allí?
¿Te gusta trabajar en Mucama en Haven?
Está bien.
Sí, ¿tienes mucho tiempo haciendo eso?
Un par de meses.
- ¿Viste esa transmisión de Joan Tallis?
- Sí.
- Es una locura.
- No puedo dejar de pensar en eso.
Otro yo allá arriba en algún lugar.
Si te conocieras a ti mismo,
¿qué te dirías?
"Hola, ¿quieres jugar algún videojuego?"
Probablemente me daría una paliza.
¿Qué te dirías tú?
“Mejor suerte para la próxima.”
- ¿En serio?
- No, no.
No, digo...
Seguro me quedaría sin palabras.
En la esquina, aquí está bien.
Justo aquí y luego puedes...
No, te llevaré a tu casa.
¿Es aquí?
Sí, ok. A la derecha, cruza.
- Sí, justo a la orilla detrás de la van.
- Está bien.
De acuerdo. Entonces te veo
la semana que viene. - Sí.
- Gracias por el aventón.
- Seguro.
Oye, sabes...
Disculpa. Mi memoria no es lo que
solía ser. Olvidé tu nombre.
No creo habértelo dicho.
¿De verdad?
No fue muy cortés de
mi parte. Entonces es...
Rhoda.
Rhoda. De acuerdo.
Buenas noches, Rhoda.
Te veo la semana que viene.
Buenas noches.
Escúchame.
Mantén tu mente despejada.
Y eso es todo.
Tendrás paz mental.
Mi cielo, no te preocupes.
Aprende a recomponerte.
La distancia no es exhorbitantemente grande.
Pero uno de los retos que se tienen
en el viaje interplanetario,
es el de las condiciones
prolongandas de gravedad.
Se está en Gravedad Cero.
Hay una posibilidad de rayos
cósmicos provenientes de las estrellas,
y eso podría ser peligroso.
Pero una vez allí,
no se tiene ni idea de lo que
se está a punto de encontrar.
¿Cómo son realmente los
seres de este otro planeta?
¿Qué pasó?
Hice mucho esfuerzo.
Gracias.
¿Conoces la historia del
cosmonauta ruso?
Gracias.
El cosmonauta...
Es el primer hombre en ir al espacio.
¿Sí? Los rusos le ganaron a
los estadounidenses.
Entonces él se monta en
esa gran nave espacial,
pero la única parte habitable
es muy pequeña.
Así que el cosmonauta está ahí,
y tiene esta ventana de portal,
y está mirando hacia afuera, y ve
la curvatura de la Tierra
por primera vez.
O sea, el primer hombre que
ve el planeta al cual pertenece.
Y está perdido en ese momento.
Y de repente este estraño ruido
comienza a salir del tablero.
Ok, sí.
Rompe el panel de control, ¿cierto?
Saca sus herramientas.
Intenta encontrar el sonido,
intenta detener el sonido.
Pero no puede encontrarlo.
No puede detenerlo. Y sigue.
Pocas horas despúes de esto,
comienza a sentirse como una tortura.
Pasan unos días con este sonido,
y él sabe que este sonidito,
acabará con él.
Se volverá loco.
¿Qué va a hacer?
Está en el espacio,
solo, en un closet espacial.
Le quedan 25 días
con este sonido.
Así que el cosmonauta decide
que la única manera de
salvar su cordura,
es enamorarse de este sonido.
Así que cierra sus ojos
y se va a su imaginación,
y luego los abre.
Ya no oye ningún ruido.
Escucha música.
Y pasa el resto de su tiempo
navegando a través del espacio
con completa felicidad,
y en paz.
¿Por qué... estás limpiando casas?
Me gusta limpiar.
A nadie le gusta limpiar.
Algunos construyen casas,
otros las decoran,
y algunos las limpian.
¿Qué edad tienes? ¿Fuiste a la universidad?
No.
Yo leo.
Sabia elección.
Yo era profesor universitario.
Se aprende más por cuenta propia.
¿Escuchaste sobre ese concurso?
¿El viaje a Tierra 2?
Envié un ensayo.
¿Sí?
Es tonto.
¿Irías?
Sí.
No sabes qué hay allá afuera.
Por eso iría.
Es una mala idea.
En la alegoría de Platón de la cueva,
la gente que vive en la cueva,
todo lo que sabían era
qué había en la cueva,
y un día uno de ellos sale
y va hacia afuera,
conoce el mundo real, regresa
y les cuenta a los otros.
¿Sabes que le pasó?
Lo golpearon.
No le creyeron. "No puede ser", dijeron.
No creo que estemos listos para
saber qué hay afuera.
Es una mala idea.
¿Así que preferirías quedarte en la cueva?
O sea, si Galileo hubiese pensado eso,
seguiríamos pensando que somos el
centro del universo y que el sol
gira a nuestro alrededor.
O sea, intentaron quemarlo
en una hoguera por eso.
Sí, quizá debieron hacerlo.
Todavía creemos que somos
el centro del universo.
Decimos que somos Tierra 1,
y ellos Tierra 2.
¿Tú crees que ellos mismos
se pusieron Tierra 2?
- Probablemente no.
- ¿Lavaste eso?
- ¿Lavaste ese suéter?
- Sí. No lo seque. Yo...
- Lo tendí...
- Dame eso.
¿¡Por qué lo lavaste?!
¡Deja de lavar cosas!
¡Sólo deja de lavar cosas!
¡Déjalas tranquilas!
¡Por favor! ¡Vete!
Este no es un planeta con hombrecitos
verdes y avatares azules.
Es esencialmente un espejo de la Tierra.
Si los atacamos, ellos
podrían atacarnos.
Si intentamos esclavizarlos,
ellos podrían esclavizarnos.
Es el escenario perfecto para una
destrucción mutua garantizada.
Los preparativos están cerca
de completarse,
para el viaje interplanetario
a Tierra 2.
El cohete modificado Saturno 5
ha sufrido rigurosas pruebas,
para cumplir las pautas
de la Federación Aeroespacial.
Los protestantes dicen que esto
es una Torre de Babel, en la actualidad.
¿Dónde está Purdeep?
Se fue.
¿Cuándo regresa?
No creo que regrese.
Se echó cloro en los oídos.
¿Qué?
Sí.
¿Por qué haría eso?
Mira, no sé. Digo, ¿por qué
se echaría cloro en sus ojos?
- ¿Él mismo se puso ciego?
- Sí.
¿No lo sabías?
Dijo que estaba cansado de
verse en todas partes.
- Hola.
¿Quieres sentarte en el asiento del copiloto?
Es que hay tráfico y...
Intenté buscarte en tu trabajo, pero
dijeron que nunca habían escuchado de ti.
Es que la gerencia cambia allá
todo el tiempo.
¿Por eso fue que ninguno
de mis cheques fueron cobrados?
Qué raro... seguro se equivocaron
en los libros.
O sea, a mí me han pagado, así que...
Ok. Bueno...
Como sea, por eso...
No es por eso que estoy aquí.
Quería disculparme por lo del otro día.
Lo lamento. No debí haber estado
- tocando las cosas de tu habitación.
- No, no es...
No es tu culpa. No debí molestarme.
Lo lamento.
¿Puedo llevarte a un sitio...
...y mostrarte algo?
¿Ya?
Sí.
- Tengo que ayudar a mi mamá, pero...
- Por favor...
¿Vienes conmigo?
El mejor asiento de la casa
está en esta fila, justo aquí.
Es el del medio.
Ok.
Está un poquito desafinado.
Suena mejor, ¿cierto?
Finalmente había llegado a un punto en
el que me sentía feliz con mi vida.
Nuestro hijo tenía 5, y mi esposa
estaba embarazada con una niña.
Y luego...
...los mataron.
Un conductor ebrio. Un Adolescente.
Caí en un coma.
Y estuve durmiendo todo el tiempo.
Y estaba tan... enojado.
Tan asustado de lo que podría
hacerle a ese chico, ¿sabes?
Así que me aseguré de que mi hermano
consiguiera todos los documentos de la corte.
El conductor era menor de edad,
así que nunca supe su nombre.
¿Sigues ahí?
No puede oír o ver nada.
Ok.
- Gracias.
- De nada.
Rhoda.
Te preguntas por qué.
No.
Sabes por qué.
Oye, Rhoda.
Tengo una información que tal vez
te interese escuchar.
Lanza una de 3 para dártela.
Ok, ok, ok, ok. Espera. Espera.
Te daré una pista.
¿Quieres "elevarte"?
¿Contigo?
No, no.
¿Quieres "elevarte"?
Llamaron.
El número está en tu puerta.
¿En serio?
En serio.
Oye...
Será mejor que esta vez sí
me escribas, ¿bien?
United Space Ventures,
oficina de Keith Harding.
Hola. Habla Rhoda Williams.
Mi hermano me dio este número.
Rhoda, sí. Un momento.
- ¿Rhoda?
- Sí.
Hola, es Keith Harding.
Recibí tu carta.
Me conmovió muchísimo.
Sabes, cuando tenía 15,
mi director me dijo... él dijo,
"Harding, o vas a prisión o
te conviertes en millonario."
Y bueno...
Agradezco que fue lo último.
Pero... es una línea delgada.
Y es más delgada de lo que imaginas.
¿Todavía quieres ir al espacio, Rhoda?
Que si quiero...
Sí.
Pues puedes.
El asiento es tuyo.
Kerry se pondrá en contacto
contigo para darte los detalles.
Te veo pronto.
En nuestras vidas nos hemos maravillado...
mientras los biólogos han podido
ver cosas cada vez más y más pequeñas,
y mientras los astrónomos han
mirado cada vez más lejos...
...hacia el oscuro cielo, en
el pasado y afuera en el espacio.
Pero tal vez lo más misterioso de todo,
no es ni lo grande ni lo pequeño.
Somos nosotros, de cerca.
¿Tan siquiera podríamos reconocernos?
Y si así fuera, ¿nos conoceríamos?
¿Qué nos diríamos?
¿Qué aprenderíamos de nosotros?
¿Qué nos gustaría ver...
si pudiésemos pararnos
fuera de nosotros...
...y mirarnos?
Hola.
Qué linda sorpresa.
Te ves bonita.
¿Recuerdas ese ensayo del
concurso que te hablé?
¿El viaje a Tierra 2?
Gané.
Voy a ir al espacio.
Ganaste, qué bueno.
Eso es estupendo. Tenemos que
celebrar. Ven acá.
Vamos. Tenemos que hacerlo.
Ven aquí. Tenemos que celebrar.
Primero lo primero...
Hay que comenzar con una bebida.
Tenemos que celebrar.
No puedo creerlo...
¿Cuánta gente...? ¿Cuánta gente escribió?
Eso es tan...
Me siento muy feliz por ti.
Por la realidad de tu sueño más improbable.
Felicitaciones.
Lo siguiente es un festín.
Voy a cocinarte un festín de celebración.
- ¿Está bien?
- Está bien.
Ok, eh... comida.
Necesitamos comida primero.
Y...
¿Saben que tan preparada estás?
Digo, ¿con lo del disfraz
de Joan Tallis para Halloween?
Me entrenarán bastante en el
desierto de Mojave.
Ah, pues qué alivio.
Me hicieron firmar una exoneración.
Básicamente cada línea dice,
"Si mueres, es tu culpa."
Y tú... pareces estar muy
tranquila con eso.
Sabes, necesitarás un ejecutor
para tu testamento.
¿Tienes uno?
No, pero no tengo nada.
Ok, así que nada para nadie.
Suena muy sencillo. Creo que podría
encargarme de eso.
¿Entierro o cremación?
Creo que mi cuerpo probablemente
se quemaría cuando entremos de regreso.
O se perdería en el espacio, así que...
Ok. Cenizas a las cenizas, polvo al polvo.
Tendremos que servir una misa de conmemoración.
¿Quién que te gustaría que asistiera?
No sé.
¿Tú?
No vayas.
Por favor no vayas.
Estamos tan cerca de algo aquí...
No podemos.
¿Por qué no?
- Sabes que no podemos.
- Sé que tenemos que hacerlo.
Quédate, por favor.
Déjame contarte una historia.
Y si después de eso, todavía quieres
que me quede...
Me quedaré.
Es sobre una chica.
Al principio, ella es...
ingenua,
imprudente.
Ella hace algo que es...
...imperdonable.
Y un día, va a disculparse.
Pero pierde la calma.
Ella es débil.
Le miente a él.
Y luego...
...cree que ella podría,
de las maneras más sutiles,
ser capaz de mejorar su
vida, sólo un poco.
Y entonces ella se despierta
todos los días justo para hacer eso.
Y algunos días ella cree
que es por él,
otros días, le preocupa
que sea por ella,
que sea sólo una manera de
sobrevivir lo que he hecho.
Pero creo que yo sí te hago feliz.
Dios mío.
Sé que tú me haces feliz.
Fue mi culpa.
Yo maté a tu esposa y a tu hijo.
Será mejor que te vayas.
Vete.
¡Lárgate ya!
¡Ya!
La misteriosa miembro del vuelo
es Rhoda Williams, de 21 años,
quien se rumora es una ex convicta.
Su registro no está al
alcance del público,
ya que el supuesto crimen
ocurrió cuando era menor de edad.
Hay reportes de ofertas de
hasta 3 millones de dólares en la web,
por un boleto para abordar
el viaje de USV.
Estamos recibiendo reportes de que
está llegando a su residencia en New HaVen,
- donde está esperando Robert Hughes.
- Oye, oye, puedes...
Aquí.
Rhoda, ¿vas al espacio?
Rhoda Williams. Rhoda.
Sólo una foto.
Rhoda.
¿No nos podías haber dicho?
- ¿Tuvimos que enterarnos por los medios?
- Es que yo...
Me acabo de enterar.
No estaba segura de si quería ir y...
¿Vas a ir?
Voy a ir.
No, no, ya va... espera un minuto.
O sea, ¿no crees que deberíamos discutirlo?
Están en el patio trasero ahora.
Mira, Rob... ¡Rhoda! ¡Rhoda!
Aquí conmigo, desde Washington, D.C.
el astrofísico, Dr. Richard Berendzen,
el responsable original de esta
extraordinaria teoría del Espejo Roto.
Dr. Berendzen, dígame el
significado de esta teoría.
Por qué lo emociona y
cómo cambia esto...
...las posibilidades del
planeta conocido como Tierra 2.
En la gran historia del cosmos,
de más de 13.000 millones de años,
nuestra Tierra ha sido
replicada en algún sitio.
Pero tal vez hay otra
forma de ver este mundo.
Si se da cualquier pequeña variación...
ellos miran para acá, tú miras para allá...
tal vez repentinamente todo cambia,
y ahora comienzas a preguntarte,
¿Qué más es diferente?
O uno podría decir que...
se tiene una imagen idéntica,
la cual de pronto se vuelve trizas,
y hay una nueva realidad.
Y es allí donde yace la oportunidad...
...y el misterio.
¿Qué mas?
¿Qué hay de nuevo? ¿Ahora qué?
¡Vete de aquí!
Aléjate de mí.
- Por favor, déjame entrar.
- ¡Sólo... vete... aléjate de mí!
¡Lárgate!
¿John?
- ¿John?
- Aléjate de mí.
John, por favor déjame entrar.
- ¡Aléjate de mí!
- Abre la puerta.
- ¡Te lo advierto, aléjate de mí!
- Por favor.
Tengo algo que quiero explicarte.
Tengo que decírtelo. Por favor.
¡Espera!
Ok...
John.
Escuché en la televisión una teoría.
Creen que...
el momento en el que vimos
la otra Tierra por primera vez...
...fue el momento en que se
rompío nuestra sincronía.
Eso fue justamente hace unos 4 años.
Tal vez están allá arriba.
Tal vez no, pero...
...tal vez.
Nos encontramos a tan
sólo unos días del lanzamiento...
de la nave civil de United Space Ventures.
Miembros del equipo de este
peligroso viaje...
...han estado entrenando intensamente
aquí, en el Puerto Espacial de Mojave.
El secretismo hacia los medios
finalmente se acabó...
...con una conferencia de
prensa, temprano, esta mañana.
Me siento privilegiado...
y...
extrañamente, me siento orgulloso.
Y por supuesto,
nervioso y emocionado.
El cohete modificado Saturno 5...
- Nos vemos, Freddie.
- ha sufrido rigurosas pruebas...
CUATRO MESES DESPUÉS
Traducido por cc20.